Копия УИД: 16RS0048-01-2026-000551-27
Дело № 2-742/2026
РЕШЕНИЕ
Именем Российской Федерации
29 мая 2026 года РТ, г. Казань, ул. Правосудия, 2
Московский районный суд города Казани Республики Татарстан в составе председательствующего судьи Загидуллиной А.А.,
при секретаре судебного заседания Терентьевой А.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании гражданское дело по иску Митрофановой Анны Алексеевны к Обществу с ограниченной ответственностью «Специализированный застройщик «4С Казань» о защите прав потребителей,
установил:
Митрофанова А.А. обратилась в суд с иском к ООО "Специализированный застройщик "4С Казань" о защите прав потребителей, в котором просила признать площадь квартиры согласно сведениям технического паспорта АО «БТИиКР РТ» от 28 марта 2024 года; взыскать излишне уплаченные денежные средства по ДДУ от 30 ноября 2023 года в размере 174 144, 60 рублей: неустойку за период в соответствии со ст. 23 Закона о защите прав потребителей за период с 25 октября 025 года по 4 февраля 2026 года в размере 179 368,93 рублей; компенсацию морального вреда в размере 50 000 рублей; почтовые расходы в размере 384,04 рублей, представительские расходы в размере 30 000 рублей, штраф.
В обосновании заявленных требований истец указал, что 30 ноября 2023 года между Митрофановой А.А. и ООО "Специализированный застройщик "4С Казань" заключен договор участия в долевом строительстве №Б1-66 в отношении квартиры по адресу: Республика Татарстан, Зеленодольский район, с.п. Осиновское, с.Осиново, ул.Спортивная, дом 4. Цена договора определена в размере 6 494 948,60 рублей. Оплата произведена истцом в следующем порядке: 1 379 050 рублей за счет собственных средств, 5 115 898,60 рублей – кредитные средства, предоставленные АО «Банк Дом РФ». Разрешение на ввод многоквартирного жилого дома в эксплуатацию был выдан ответчику 7 февраля 2024 года. 12 марта 2024 года между истцом и ответчиком подписан Акт прием-передачи жилья и одновременно переданы ключи от квартиры со следующими характеристиками: номер квартиры – 59, количество комнат – 1, общая площадь – 38,1 кв.м, общая площадь с лоджией – 39,4 кв.м. Согласно Приложению №1 к Договору №Б1-66 площадь лоджии с учетом коэффициента (кв.м) – 1,35, без учета коэффициента (кв.м) – 4,58.
28 марта 2024 года Митрофанова А.А. обратилась в АО «Бюро технической инвентаризации и кадастровых работ Республики Татарстан» Зеленодольское подразделение АО «БТИ РТ». Согласно Техническому
паспорту жилого помещения, общая площадь квартиры (сумма площади кухни, жилой комнаты, коридора, санузла и балкона) по состоянию на 28 марта 2024 года составляет 39,2 кв.м., обща площадь по ЖК (сумма площади кухни, жилой комнаты, коридора, санузла) составляет 38,1 кв.м. Следовательно, на момент подписания Акта приема-передачи 12 марта 2024 года истец не знала о том, что площадь переданной ей квартиры меньше проектной на 1,08 кв.м, исходя из расчета: 40,28 кв.м (проектная общая площадь кв.м.) - 39,2 кв.м. (общая площадь квартиры по СП).
В соответствии с п.4.5 Договора, в связи с выявлением разницы в площади переданной квартиры, превышающий 1 к.м., ответчик обязан произвести возврат излишне уплаченной суммы в размере 174 144,60 рублей (1,08 кв.м. х 161 245 руб.).
8 октября 2025 года ответчику направлена претензия с требованием выплатить стоимость разницы площадей на 1,08 кв. м в сумме 174 144,60 рублей. Претензия получена ответчиком, однако требования потребителя оставлены без удовлетворения.
Протокольным определением суда от 6 апреля 2026 года в качестве третьего лица, не заявляющего самостоятельных требований относительно предмета спора, привлечено ООО «Татавтогид».
В судебном заседании истец Митрофанова А.А. требования, изложенные в исковом заявлении, поддержала, просила иск удовлетворить в полном объеме.
В судебном заседании представитель ответчика, с учетом письменной правовой позиции, требования, изложенные в исковом заявлении, не признал, просил в удовлетворении иска отказать, поскольку разница между проектной и фактической площадью составляет 0,88 кв.м. из расчета: 40,28 кв.м – 39,4 кв.м, что допустимо по условиям п. 4.5 договора. При этом, считает, что замеры, указанные в Техническом паспорте АО «Бюро технической инвентаризации и кадастровых работ Республики Татарстан Зеленодольского подразделения АО «БТИ РТ», в отношении лоджии указаны не в соответствии с ГОСТ Р 56926-2026.
Представитель третьего лица ООО «Татавтогид» полагает исковые требования не обоснованными, поскольку металлическая конструкция является дополнительным защитным ограждением, а к основному ограждению относится панорамное остекление, поэтому измерение площади лоджии признается правильным по внутреннему контуру между стеной здания и панорамным остеклением без учета площади, занятой металлическим ограждением .
Иные участники процесса, будучи извещенные о времени и месте рассмотрения дела по существу, в судебное заседание не явились.
Суд полагает возможным рассмотреть дело в отсутствие не явившихся лиц.
Выслушав объяснения лиц участвующих в деле, исследовав материалы дела, суд приходит к следующему.
Согласно статье 1 Гражданского кодекса Российской Федерации (далее -
ГК РФ), граждане (физические лица) и юридические лица приобретают и осуществляют свои гражданские права своей волей и в своем интересе. Они свободны в установлении своих прав и обязанностей на основе договора и в определении любых не противоречащих законодательству условий договора.
В силу положений статей 309, 310 ГК РФ обязательства должны исполняться надлежащим образом в соответствии с условиями обязательства и требованиями закона, иных правовых актов, а при отсутствии таких условий и требований - в соответствии с обычаями оборота или иными обычно предъявляемыми требованиями. Односторонний отказ от исполнения обязательства и одностороннее изменение его условий не допускается, за исключением случаев, предусмотренных законом.
В соответствии с частью 1 статьи 4 Федерального закона от 30 декабря 2004 г. N 214-ФЗ по договору участия в долевом строительстве (далее также - договор) одна сторона (застройщик) обязуется в предусмотренный договором срок своими силами и (или) с привлечением других лиц построить (создать) многоквартирный дом и (или) иной объект недвижимости и после получения разрешения на ввод в эксплуатацию этих объектов передать соответствующий объект долевого строительства участнику долевого строительства, а другая сторона (участник долевого строительства) обязуется уплатить обусловленную договором цену и принять объект долевого строительства при наличии разрешения на ввод в эксплуатацию многоквартирного дома и (или) иного объекта недвижимости.
Согласно части 4 статьи 4 Федерального закона от 30 декабря 2004 г. N 214-ФЗ договор участия в долевом строительстве должен содержать определение подлежащего передаче конкретного объекта долевого строительства в соответствии с проектной документацией застройщиком после получения им разрешения на ввод в эксплуатацию многоквартирного дома и (или) иного объекта недвижимости, в том числе план объекта долевого строительства, отображающий в графической форме (схема, чертеж) расположение по отношению друг к другу частей являющегося объектом долевого строительства жилого помещения (комнат, помещений вспомогательного использования, лоджий, веранд, балконов, террас) или частей являющегося объектом долевого строительства нежилого помещения, местоположение объекта долевого строительства на этаже строящихся (создаваемых) многоквартирного дома и (или) иного объекта недвижимости, с указанием сведений в соответствии с проектной документацией о виде, назначении, об этажности, общей площади многоквартирного дома и (или) иного объекта недвижимости, о материале наружных стен и поэтажных перекрытий, классе энергоэффективности, сейсмостойкости (далее - основные характеристики многоквартирного дома и (или) иного объекта недвижимости), назначении объекта долевого строительства (жилое помещение, нежилое помещение), об этаже, на котором расположен такой объект долевого строительства, о его общей площади (для жилого помещения) или площади (для нежилого помещения), количестве и площади комнат, помещений вспомогательного использования, лоджий, веранд,
балконов, террас в жилом помещении, наличии и площади частей нежилого помещения (далее - основные характеристики жилого или нежилого помещения); цену договора, сроки и порядок ее уплаты.
Данная норма предусматривает, что предмет договора долевого участия в строительстве должен быть строго определен с учетом всех параметров объекта, которые также указываются в прилагаемой проектной документации (проектном решении). В частности, должна быть определена площадь квартиры с указанием всех помещений, поскольку именно площадью квартиры в основном определяется ее цена, которая, в свою очередь, является существенным условием договора.
Статьей 19 Федерального закона от 30 декабря 2004 г. N 214-ФЗ предусмотрено, что застройщик обязан предоставлять информацию о проекте строительства, а также о фактах внесения изменений в проектную документацию.
Покупателю должна быть предоставлена полная и достоверная информация об объекте долевого строительства, подлежащем передаче участнику долевого строительства, а переданный объект должен полностью соответствовать условиям договора и проектной документации.
Таким образом, передача застройщиком участнику долевого строительства квартиры меньшей площади свидетельствует о несоответствии площади передаваемого объекта предмету договора и является отступлением от условий договора, предусматривающих характеристики объекта долевого строительства, в частности его размер.
Пунктами 1 и 2 статьи 424 Гражданского кодекса Российской Федерации предусмотрено, что исполнение договора оплачивается по цене, установленной соглашением сторон. В предусмотренных законом случаях применяются цены (тарифы, расценки, ставки и т.п.), устанавливаемые или регулируемые уполномоченными на то государственными органами и (или) органами местного самоуправления.
Изменение цены после заключения договора допускается в случаях и на условиях, предусмотренных договором, законом либо в установленном законом порядке.
В соответствии с пунктами 1 и 3 статьи 555 ГК РФ договор продажи недвижимости должен предусматривать цену этого имущества.
В случаях, когда цена недвижимости в договоре продажи недвижимости установлена на единицу ее площади или иного показателя ее размера, общая цена такого недвижимого имущества, подлежащая уплате, определяется исходя из фактического размера переданного покупателю недвижимого имущества.
Согласно части 1 статьи 5 Федерального закона от 30 декабря 2004 г. N 214-ФЗ в договоре указывается цена договора, то есть размер денежных средств, подлежащих уплате участником долевого строительства для строительства (создания) объекта долевого строительства. Цена договора может быть определена как произведение цены единицы общей площади жилого помещения или площади нежилого помещения, являющихся
объектом долевого строительства, и соответствующей общей площади или площади объекта долевого строительства. В случае, если частью жилого помещения, являющегося объектом долевого строительства, являются лоджия, веранда, балкон, терраса, цена договора может быть определена как произведение цены единицы общей приведенной площади такого жилого помещения и общей приведенной площади такого жилого помещения. Общая приведенная площадь жилого помещения состоит из суммы общей площади жилого помещения и площади лоджии, веранды, балкона, террасы с понижающими коэффициентами, установленными федеральным органом исполнительной власти, указанным в части 1 статьи 23 данного федерального закона.
По соглашению сторон цена договора может быть изменена после его заключения, если договором предусмотрены возможности изменения цены, случаи и условия ее изменения (часть 2 статьи 5 Федерального закона от 30 декабря 2004 г. N 214-ФЗ).
Из содержания приведенных норм права в их взаимосвязи следует, что стороны вправе предусмотреть в договоре как условие о твердой цене объекта договора - жилого помещения - с указанием его параметров и допустимых отступлений от них, так и условие о цене жилого помещения, определенной исходя из цены единицы общей площади жилого помещения, с учетом возможного изменения этой площади при определенных условиях.
В силу части 1 статьи 7 Федерального закона от 30 декабря 2004 г. N 214-ФЗ застройщик обязан передать участнику долевого строительства объект долевого строительства, качество которого соответствует условиям договора, требованиям технических регламентов, проектной документации и градостроительных регламентов, а также иным обязательным требованиям.
В случае, если объект долевого строительства построен (создан) застройщиком с отступлениями от условий договора и (или) указанных в части 1 данной статьи обязательных требований, приведшими к ухудшению качества такого объекта, или с иными недостатками, которые делают его непригодным для предусмотренного договором использования, участник долевого строительства, если иное не установлено договором, по своему выбору вправе потребовать от застройщика в том числе соразмерного уменьшения цены договора (подпункт 2 части 2 статьи 7 Федерального закона от 30 декабря 2004 г. N 214-ФЗ).
По смыслу указанной нормы, отступление застройщика от условий договора (которое может выражаться в том числе в передаче участнику долевого строительства объекта меньшей площади, чем это предусмотрено договором) само по себе является основанием для соразмерного уменьшения цены договора. При этом, по смыслу статей 5 и 7 Федерального закона от 30 декабря 2004 г. N 214-ФЗ, договором могут быть установлены лишь определенные пределы изменения (погрешности) размера площади объекта долевого строительства, которые не влекут за собой соразмерного изменения цены при передаче объекта участнику долевого строительства.
При таких обстоятельствах, участник долевого строительства не может
быть лишен права требовать соразмерного уменьшения цены договора, в случае уменьшения площади переданного помещения
Судом установлено и материалами дела подтверждено, что 30 ноября 2023 года между Митрофановой А.А. и ООО "Специализированный застройщик "4С Казань" заключен долевого участия в строительстве многоквартирного дома №Б1-66 от 30 ноября 2023 года, расположенного на земельном участке с кадастровым номером 16:20:080803:3172, согласно которому застройщик обязуется передать участнику объект недвижимости - однокомнатную квартиру со строительным номером 59, общей площадью 40,28 кв. м, расположенную на 3 этаже по строительному адресу: Республика Татарстан, Зеленодольский район, с.п. Осиновское, с.Осиново, ул.Спортивная, дом 4.
Из пункта 4.1 договора следует, что Цена договора составляет - 6 494 948,60 рублей. Оплата произведена истцом в следующем порядке: 1 379 050 рублей за счет собственных средств, 5 115 898,60 рублей – кредитные средства, предоставленные АО «Банк Дом РФ» (п.4.6.1). Стоимость одного квадратного метра составляет – 161 245 рублей (п.4.2).
Согласно п. 4.3. Договора, стороны договорились, что Цена договора подлежит дополнительному уточнению Сторонами после получения Застройщиком результатов обмеров в отношении Объекта и рассчитывается посредством умножения Общей площади Объекта на стоимость одного квадратного метра.
Фактическая площадь Объекта на момент передачи Участнику может иметь отклонения от общей приведенной площади Объекта, как в большую, так и в меньшую сторону, что влечет за собой изменение цены Договора в порядке, предусмотренном пунктами 4.4. и 4.5 Договора.
В соответствии с п. 4.5 договора, если по результатам обмеров Объекта, общая площадь Объекта будет меньше проектной общей площади Объекта на разницу, превышающую 1 кв.м, Застройщик обязан возвратить Участнику сумму, определенную сторонами как произведение разницы указанных площадей на цену одного квадратного метра, обозначенную в п. 4.2 Договора. Возврат полученной в результате описанного в настоящем пункте расчета суммы осуществляется Застройщиком перечислением денежных средств в рублях Участнику по указанным им банковским реквизитам в течение 10 рабочих дней с даты подписания Акта сверки взаиморасчетов, составленного по Форме Приложения №3 к договору.
12 марта 2024 года сторонами подписан Акт прием-передачи объекта долевого строительства, в соответствии с которым застройщик передал, а Митрофанова А.А. приняла объект долевого строительства - квартиру со следующими характеристиками: номер квартиры – 59, количество комнат – 1, общая площадь – 38,1 кв.м, общая площадь с лоджией – 39,4 кв.м. Согласно Приложению №1 к Договору №Б1-66 площадь лоджии с учетом коэффициента (кв.м) – 1,35, без учета коэффициента (кв.м) – 4,58, а также долю в праве общей долевой собственности на общее имущество в многоквартирном доме.
На основании вышеуказанного договора "БТИ РТ" составлен технический паспорт квартиры, расположенной по адресу: Республика Татарстан, Зеленодольский район, с.п. Осиновское, с.Осиново, ул.Спортивная, дом 4, квартира 59, котором исчислена общая площадь квартиры согласно пункту 5 статьи 15 ЖК РФ - 34,7 кв. м, общая площадь квартиры по СП 54.13330.2016-39,2 кв. м, в том числе площадь квартиры 38,1 кв. м, жилая площадь - 14,4 кв. м, подсобная площадь – 23,7 кв. м, площадь лоджий, балконов, террас, веранд и кладовых (с коэффициентом) - 1,1 кв. м.
В соответствии с примечанием раздела I "Особые отметки" инвентаризация дома Казанским АО "БТИ РТ" не проводилась. Разрешение на ввод здания в эксплуатацию не предоставлено. Наименования холодных помещений "лоджия" указаны согласно проекту, предоставленному застройщиком.
14 октября 2025 года Митрофанова А.А. в адрес ответчика направила претензию с требованием выплатить стоимость разницы площадей (л.д.49,50,51).
Письмом от 24 октября 2025 года в удовлетворении требований Митрофановой А.А. отказано со ссылкой на необходимость проведения контрольного измерения площади жилого помещения силами независимой кадастровой организации, выбранной по взаимному согласию сторон (л.д.52).
Согласно представленному стороной ответчика Договору №298 от 10 октября 2023 года, заключенному между ООО «Таткадастр» (исполнитель) и ООО «СЗ «4С Казань» (заказчик), исполнитель производит комплекс рабо по проведению Исполнителем технической инвентаризации с подготовкой технического паспорта на многоквартирный жилой дом, а также на каждое помещение, расположенное в данном доме, подготовка справок о технических параметрах построенного объекта, технического плана на МКД 5-ти этажный МЖД в ЖК «Комфортный дом» Литер Б, расположенного на земельном участке с кадастровым номером 16:20:080803:3172.
Истец в обосновании своей правовой позиции указывает, что имеется расхождение проектной и фактической площадей, а именно: фактически передана квартира площадью на 1,08 кв. м менее проектной.
Между тем, по смыслу указанного условия стороны пришли к соглашению не признавать существенным изменениями Объекта разницу в метраже, превышающую/уменьшенную на 1 кв.м, между проектной и фактической площадью квартиры (расхождение проектной и фактической площадей).
По условиям договора участия в долевом строительстве, заключенного между сторонами, общая проектная площадь квартиры составляет 40,28 кв. м, и включает в себя общую площадь квартиры 14,66 кв.м и площадь вспомогательных помещений – 25,62 кв.м.
Площадь переданного истцу объекта в размере 39,4 кв.м согласно акту приема-передачи от 12 марта 2025 года включает общую площадь жилого помещения с учетом лоджии. Площадь переданной лоджии составляет 1,3 кв. м.
Согласно выписки из технической документации и экспликации на многоквартирный дом, площадь балкона в квартире №59 составляет 1,3 кв.м.
Таким образом, общая площадь квартиры, переданной истцу, фактически составляет 39,4 кв. м (14,4 кв. м + 23,7 кв. м + 1,3), что на 0,88 кв. м менее общей проектной площади, предусмотренной договором 40,28 кв.м (14,66 кв. м + 25,62 кв. м) - 39,4 кв.).
Принимая во внимание, что отклонение площади переданного истцу объекта долевого строительства составляет 0,88 кв.м от общей площади, что не превышает пределы 1 кв.м, установленные договором, соответственно на основании п. 4.5 договора участия в долевом строительстве, истец не вправе требовать от застройщика возврата излишне уплаченных денежных средств.
Вместе с тем, в ходе рассмотрения дела сторонам было предложено проведение контрольного измерения площади жилого помещения, а именно лоджии.
Доводы истца о том, что в лоджии установлены дополнительные защитные ограждения, в связи с чем, произведенные АО «БТИ РТ» замер площади между стеной здания и защитным ограждением перед панорамным остеклением соответствуют действительности, суд находит несостоятельными по следующим основаниям.
Отношения, возникающие в связи с ведением государственного кадастра недвижимости, осуществлением государственного кадастрового учета недвижимого имущества и кадастровой деятельности на период возникновения спорных правоотношений регулировались ФЗ РФ от 24.07.2007 N 221-ФЗ "О государственном кадастре недвижимости".
В соответствии с Приказом Росреестра от 23.10.2020 г. N П/0393 "Об утверждении требований к точности и методам определения координат характерных точек границ земельного участка, требований к точности и методам определения координат характерных точек контура здания, сооружения или объекта незавершенного строительства на земельном участке, а также требований к определению площади здания, сооружения, помещения, машино-места": площадь эксплуатируемой кровли, наружных галерей, веранд, террас, открытых или остекленных лоджий и балконов, а также наружных тамбуров нежилого здания, сооружения, нежилого помещения определяется в пределах внутренних поверхностей стен и ограждений без учета площади, занятой ограждением.
В данном случае, витражное остекление образует внешний контур лоджии, отделяющий внутреннее пространство лоджии от внешней среды.
При определении площади лоджии должен быть применен п. А.1.3 СП 5-3330.2022. Свод Правил. Здания жилые многоквартирные. СНиП 31-01-2003. Соглашаясь с возражениями ответчика, в рассматриваемом случае ограждением является ограждающая конструкция в виде светопрозрачной конструкции (СПК), это балконное остекление, в некоторых случаях с пластиковыми сэндвич панелями в нижней части конструкции. При этом дополнительное защитное ограждение (ограждающий поручень) перед СПК установлено в целях соблюдения мер безопасности и защиты от повреждений
ограждающей конструкции в соответствии с ГОСТ Р 56926-2016 "Конструкции оконные и балконные различного функционального назначения для жилых зданий. Общие технические условия" и не образует с ней единую конструкцию.
По смыслу пункта 3.9 ГОСТ Р 56926-2016 ограждение в виде СПК (балконного остекления) должно отделять и защищать планировочное пространство балкона (лоджии) от внешней среды и служить для его защиты от внешних климатических воздействий. То есть, именно сама СПК является ограждением балкона и устройством, которое защищает от ветра, снега, дождя и пыли, а не дополнительное ограждение в виде перил. Соответственно замерять площадь балкона (лоджии) на предмет соответствия проекту необходимо именно до балконного остекления не включая его площадь, а не до дополнительного ограждения.
Суд пришел к выводу, что застройщиком передан участнику долевого строительства объект долевого строительства, качество которого соответствовало проектной документации, каких-либо несоответствий качества переданного объекта условиям договора, требованиям технических и градостроительных регламентов, иным обязательным требованиям не установлено, в этой связи, оснований для удовлетворения исковых требований Митрофановой А.А. судом не найдено.
Для взыскания денежных средств в связи с передачей объекта строительства меньшей площади, следует также исходить из того, что данное условие имеет одинаковые последствия, как для застройщика, так и для участника долевого строительства, поскольку стороны пришли к соглашению не признавать 1 кв.м расхождение проектной и фактической площадей существенными изменениями объекта долевого строительства; отклонение от проектной площади, как в большую, так и в меньшую сторону, на допустимое отклонение не влечет за собой перерасчета цены квартиры.
В силу части 9 статьи 4 Закона об участии в долевом строительстве, к отношениям, вытекающим из договора, заключенного гражданином - участником долевого строительства исключительно для личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности, применяется законодательство Российской Федерации о защите прав потребителей в части, не урегулированной настоящим Федеральным законом. При этом настоящим Федеральным законом устанавливается исчерпывающий перечень применяемых к застройщику мер гражданско-правовой ответственности (в том числе неустоек (штрафов, пеней), процентов), связанных с заключением, исполнением, изменением и (или) прекращением договора.
В соответствии со ст. 431 ГК РФ при толковании условий договора судом принимается во внимание буквальное значение содержащихся в нем слов и выражений. Буквальное значение условия договора в случае его неясности устанавливается путем сопоставления с другими условиями и смыслом договора в целом.
Подписывая договор долевого участия, истец согласился с его условиями,
в том числе и с порядком определения цены договора, оплаты, а впоследствии оплатил обусловленную договором цену и принял объект долевого строительства по акту приема-передачи. В договоре стороны предусмотрели определение окончательной площади объекта долевого участия в строительстве исходя из данных, полученных в установленном законом порядке соответствующей технической документацией, изготовленной после ввода Объекта в эксплуатацию, поэтому при заключении договора истец был предупрежден о возможном несоответствии фактической площади возведенного объекта долевого строительства его проектной площади.
Учитывая изложенное, основания для удовлетворения требования о взыскании излишне уплаченной суммы по договору в размере 174 144,60 рублей отсутствуют, поскольку условия договора о том, что цена договора не подлежит перерасчету определена сторонами при его заключении, что соответствует требованиям ч. 2 ст. 5 Федерального закона N 214-ФЗ.
Кроме того, истцом не представлено доказательств, что приобретенная квартира по своей конструктивной надежности и безопасности не соответствует требованиям проектной документации, строительно-техническим нормам и правилам, а также иным обязательным требованиям.
Поскольку суд приходит к выводу об отказе в удовлетворении заявленных требований, оснований для удовлетворения производных требований о неустойки за период с 25 октября 2025 года по 4 февраля 2026 года в размере 179 368,93 рублей, почтовых расходов, компенсации морального вреда, штрафа также не имеется.
На основании вышеизложенного и руководствуясь ст. ст. 12, 56, 194 - 199 Гражданско-процессуального кодекса РФ, суд
решил:
Исковые требования Митрофановой Анны Алексеевны – оставить без удовлетворения.
Решение может быть обжаловано в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение месяца со дня его принятия в окончательной форме через Московский районный суд г. Казани.
Судья: подпись
Копия верна.
Судья Московского
районного суда г. Казани: Загидуллина А.А.
Мотивированное решение изготовлено 8 июня 2026 года.
Судья Московского
районного суда г. Казани